# Git_mari

【git の使い方メモ】<br>
1.vscode を開く(GitHub も開いた状態にする）<br> 2.左のエクスプローラを開き<br>
↓<br> 3.リポジトリクローンする<br>
↓<br> 4.リポジトリしたい(ダウンロードしたいファイル） URL を貼り付ける（GitHub の Code から右のほうにある Code の緑色のボタンを押下すると URL がコピーできる）`https://github.com/MARI107/Git_mari.git`<br>
↓<br> 5.保存先を聞かれるので好きな場所に保存する<br>
↓<br> 6.すぐに右下のところからはいを押す画面がでてくるので押下<br>
↓<br> 7.するとコピーしたいファイルが現れる<br>
↓<br> 9.【ブランチをきる。】左下の main を押すと上に分岐がでてくる。＋新しい分岐の作成を選ぶ → 好きな名前を入力<br>
左下のブランチの横の雲（Push）を押すと GitHub に Branch ができる。<br>
↓<br> 10.左下の名前が入力した名前に変わる。<br>
↓<br> 11. ファイルを変更してみる（HTML に文章を追加で OK）そして保存。<br>
↓<br> 12.変更が完了するとサイドバーのソース管理に数字が出る（変更したファイルごとに数字が表れる）<br>
↓<br> 13.ソース管理のところを開くと先ほど編集した HTML ファイルが出てきます。<br>
↓<br> 14.変更に入っているファイルのところに＋があるので押下すると変更のステージが上がります。すると M が右端にでてきます。<br>
↓<br> 15.メッセージを入力（○○ を変更しました。等）<br>
↓<br> 16.ソース管理の横にある ✔ を押下(Commit)<br>
↓<br> 17.左下の！の数字を押す(Commit を push)<br>
↓<br> 18.すると GitHub に pullRequest が表示される。文言を入れる。<br>
↓<br> 19.さらに mergeRequest がでるので押下すると Commit 表示がでるので押下<br>
↓<br>
20.Commit 完了　 DeleteBranch 押して終了<br>

---

#　ローカルブランチを削除する方法
▶ ローカルブランチの確認<br>
`$ git branch `<br>

▶ 削除 A(コマンドマージ済みのブランチのみ削除ができます）<br>
`$ git branch --delete [ブランチ名]`<br>
`$ git branch -d [ブランチ名]`<br>

▶ 削除 B(どんなローカルブランチも削除できます)<br>
`git branch -D [ブランチ名]`<br>
※削除 B は不具合が出る可能性があるので最終手段で使うほうがよい。

---

#　リモートブランチ削除方法
例)　 orijin/test を消したい場合

▶ リモートブランチの確認
`$ git branch --remote`

▶ ローカルブランチとリモートブランチの一覧
`$ git branch --all`

▶ リモートブランチ削除
`git push --delete origin test`

---

【メモ】
lssues→ 相手にここを変更しますよと知らせるツール。<br>
main での編集はそのまま更新してしまうので必ず分岐すること。（チーム開発では特に注意が必要）
